Beginning May 7, 2025, you will need a REAL ID or other acceptable ID such as a valid passport to fly within the U.S., access certain federal facilities, or enter military bases. REAL ID, Standard CDL, & Standard ID Card Documents Checklist “Get Ready” online for faster service – Mass.Gov/ID See required documents outlined below to obtain a REAL ID driver’s license / ID card, a Standard commercial driver’s license, or a Standard ID card. The list below does NOT include the requirement for a Standard Class D or M driver's license. Those are covered in the Standard Class D or M Documents Checklist. • Documents must comply with the following criteria:  Must be originals. Photocopies will not be accepted.  Laminated documents will not be accepted.  A single document cannot be used to meet multiple proof requirements when applying for a REAL ID. • If you are missing a required document, your credential will NOT be processed. PROOF OF LAWFUL PRESENCE / PROOF OF DATE OF BIRTH For Standard ID Check All documents must be valid and unexpired – one document required. One □ □ For REAL ID U.S. Passport or Passport Card Temporary I-551 stamp in Foreign Passport Check □ Original or certified version of U.S. birth □ Employment Authorization Document One certificate that meets the following (EAD) issued by Department of Homeland requirements: Security (DHS) Form I-766 • Issued by the city, county, or state of birth NOTE: All immigration documents must show a valid continuous 12-month stay in the U.S. • Lists applicant’s full name, date of birth, and place of birth □ Foreign Passport with a valid U.S. visa affixed • Lists parent(s)’ full names • A non-U.S. Passport must contain a current visa, and be • Has the signature of the city, county, or presented with an I-94 Record of Arrival and Departure, state registrar unless you have a Permanent Resident Card or other change in status • Has the date filed with registrar’s office • The I-94 can be either a paper version from U.S. Customs (must be within one year of birth) and Border Protection or a printout of an electronic version • Has the seal of issuing authority downloaded from their website at cbp.gov/i94 Puerto Rican Birth Certificates must be • For customers who have a Certificate of Eligibility (I-20) or issued after July 1, 2010. Certificate of Eligibility for Exchange Visitor Status (DS- NOTE: If you submit a birth abstract, it must 2019) documentation verifying applicant’s most recent meet all of the requirements above. admittance into the U. S. must be shown □ □ Consular Report of Birth Abroad (CRBA) Certificate of Citizenship issued by Department of Homeland issued by the Department of State Form Security (DHS) Form N-560 or Form N-561 FS-240, DS-1350, FS-545 □ Certificate of Naturalization Form N-550 or N-570 □ Permanent Resident Card issued by □ Re-Entry Permit Form I-327 (for Standard CDL/ID only) Department of Homeland Security (DHS) or U.S. Citizenship and Immigration □ Refugee Travel Document Form I-571 (for Standard CDL/ID Services (USCIS) Form I-551 only) Your current name must match the name on your lawful presence document(s) when applying for a REAL ID driver’s license / ID card. • If your current name does NOT match the name that appears on your lawful presence document(s), you must prove your legal name change in order to qualify for a REAL ID driver’s license/ID card. • If you have multiple name changes, you must provide one of the following documents listed below for EACH name change: □ Marriage Certificate (must be issued from the municipality) □ Divorce Decree □ Court Document • For a Standard commercial driver’s license/ID card, a proof of name change document is not required. • Go to Mass.Gov/ID for more information. Over LIC121_0723
Beginning May 7, 2025, you will need a REAL ID or other acceptable ID such as a valid passport to fly within the U.S., access certain federal facilities, or enter military bases. For REAL ID PROOF OF SOCIAL SECURITY NUMBER Check • For REAL ID license/ID, one document below must be presented. One • The document must display your current name. • For a Standard ID card, your SSN must validate with SSA or you must provide a SSN Denial Notice with Passport, Visa, and I-94. • For a Standard commercial driver’s license, you must provide an SSN that validates with SSA. □ □ SSN card (cannot be laminated) Non-SSA-1099 Form that displays 9-digit SSN □ □ W-2 Form that displays 9-digit SSN Pay stub that displays 9-digit SSN □ □ SSA-1099 Form that displays 9-digit SSN SSN Denial Notice issued by SSA with Passport, Visa, and I-94 (dated within 60 days) For Standard ID PROOF OF MASSACHUSETTS RESIDENCY Check Document must display current residential address with applicant’s name — no P.O. boxes or ‘in One care of’ can be accepted. Any documents indicating ‘dated within 60 days’ must be within 60 For REAL ID days of your appointment. Check • For a REAL ID driver’s license or ID – You need to provide two documents from checklist. Two • For a Standard driver’s license or ID – You need to provide one document from checklist. Massachusetts RMV-issued documents: Lease/Mortgage: □ (Only one item can be accepted) Current lease/mortgage or similar rental contract □ □ Current driver’s license Mortgage statement dated with 60 days □ Current Massachusetts ID card (Liquor ID not accepted) Financial-related documents: □ □ Current learner’s permit Federal tax document/statement from immediate □ prior year RMV-issued mail dated within 60 days □ (including driver’s license/registration Current pension statement (401k, 457, SEP, etc.) reminders, vehicle registration) □ Current retirement statement □ Pay stub dated within 60 days State/federal/city/county agency-issued □ Current SSA statement documents: □ □ Current installment loan contract (car loan) 1st class, government-issued mail dated within □ 60 days Bank statement (savings or checking account) dated □ within 60 days Current MA-issued professional license □ Medicaid statement dated within 60 days School-issued documents (including from any □ Current firearms card college, university, or trade school): □ Jury duty summons dated within 60 days □ Official school transcript for current year □ Court correspondence dated within 60 days □ Official letter from school (proof of enrollment) dated □ Property or real estate tax for current year within 60 days □ □ Excise tax for current year Tuition for current year □ Certified school record for current year Bills: Must be dated within 60 days □ Utility bill (electric, telephone, water, sewer, Insurance-related documents: Current year only cable, satellite, heating) □ Auto insurance policy □ Credit card statement □ Renter’s insurance policy □ Medical/hospital or health insurance statement □ Homeowner’s insurance policy □ Insurance bill (auto, medical, home, rental) □ Alternative Residency Affidavits Cell phone bill □ Alternative Residency Affidavit for applicants under 18 □ Alternative Residency Affidavit Human Services/Shelter (for Standard ID applicants only) Please present this checklist and the documents selected with your completed application. “Get Ready” online for faster service – for more information visit Mass.Gov/ID
