This checklist ONLY applies for Standard Class D (passenger) or M (motorcycle) driver’s licenses. It does not apply for REAL ID credentials, Standard ID cards, or Standard Commercial Driver’s Licenses. Standard Class D or M Driver’s License Documents Checklist Complete your application online at Mass.Gov/myRMV • Documents must comply with the following criteria:  Must be originals. Photocopies will not be accepted.  Laminated documents will not be accepted. • Any documents that are not in English MUST be accompanied by a certified translation document. • If you are missing a required document, your driver’s license will NOT be processed. PROOF OF IDENTITY / PROOF OF DATE OF BIRTH There are two options available for satisfying this requirement. Applicants can choose to provide documents from either Option A or Option B to satisfy the Proof of Identity/Proof of Date of Birth requirement. Option A: Select only ONE document from the documents listed in this box to fulfill this requirement. Check One All documents for Option A must be either unexpired or expired for less than 36 months, unless otherwise noted. □ □ U.S. Passport or Passport Card Temporary I-551 stamp in Foreign Passport □ □ Original or certified version of U.S. birth Employment Authorization Document (EAD) issued by certificate that meets the following requirements: Department of Homeland Security (DHS) Form I-766 □ • Issued by the city, county, or state of birth Foreign Passport with a valid U.S. visa affixed • Lists applicant’s full name, date of birth, and • A non-U.S. Passport must be unexpired, contain a visa, place of birth and be presented with an I-94 Record of Arrival and • Lists parent(s)’ full names Departure, unless you have a Permanent Resident Card or other change in status. The visa and I-94 may • Has the signature of the city, county, or state be expired for no more than 36 months registrar • The I-94 can be either a paper version from U.S. • Has the date filed with registrar’s office Customs and Border Protection or a printout of an (must be within one year of birth) electronic version downloaded from their website at cbp.gov/i94 • Has the seal of issuing authority □ Puerto Rican Birth Certificates must be Certificate of Citizenship issued by Department of issued after July 1, 2010. Homeland Security (DHS) Form N-560 or Form N-561 NOTE: If you submit a birth abstract, it must meet □ Certificate of Naturalization Form N-550 or N-570 all of the requirements above. □ Re-Entry Permit Form I-327 □ Consular Report of Birth Abroad (CRBA) issued □ by the Department of State Form FS-240, DS- Refugee Travel Document Form I-571 1350, FS-545 □ Permanent Resident Card issued by Department of Homeland Security (DHS) or U.S. Citizenship and Immigration Services (USCIS) Form I-551 OR Option B: Select TWO documents, ONE from each column below to fulfill this requirement. All documents for Option B must be valid and unexpired. Document 1: Select ONE of the following as your first Document 2: Select ONE of the following document: as your second document: □ □ Foreign Passport (no visa required) Driver’s License from any U.S. state or territory □ Consular Identification Card □ Original or certified copy of a birth certificate from any foreign jurisdiction Note: For customers utilizing Option B, you may be □ Foreign National Identification Card (no digital IDs) eligible to use the Affidavit of No SSN as Proof of Social □ Security Status if you have never been issued an SSN. Foreign Driver’s License □ Marriage certificate issued by any U.S. state or territory *Reminder: Any documents not in English must be □ accompanied by a certified translation document! Divorce Decree issued by any U.S. state or territory Ove r LIC115_0723
This checklist ONLY applies for Standard Class D (passenger) or M (motorcycle) driver’s licenses. It does not apply for REAL ID credentials, Standard ID cards, or Standard Commercial Driver’s Licenses. Check One PROOF OF SOCIAL SECURITY STATUS Applicants with a social security number (SSN) MUST provide their SSN. Those without an SSN must provide one of the documents to satisfy this requirement. □ □ SSN that validates with SSA (no document required) SSN Denial Notice issued by SSA with Passport, □ Visa, and I-94 (dated within 60 days) Affidavit of No SSN • Hand-written document will NOT be accepted.  Can only be used by applicants providing documents from Option B for Proof of • The document must display your current Identity/Date of Birth. name. PROOF OF MASSACHUSETTS RESIDENCY Check One Document must display current residential address with applicant’s name — no P.O. boxes or ‘in care of’ will be accepted. Any documents indicating ‘dated within 60 days’ must be within 60 days of your appointment. Massachusetts RMV-issued documents: Lease/Mortgage: □ □ Current driver’s license Current lease/mortgage or similar rental contract □ □ Current Massachusetts ID card (Liquor ID not Mortgage statement dated with 60 days accepted) □ Current learner’s permit Financial-related documents: □ RMV-issued mail dated within 60 days (including □ Federal tax document/statement from immediate driver’s license/registration reminders, vehicle prior year □ registration) Current pension statement (401k, 457, SEP, etc.) □ Current retirement statement □ State/federal/city/county agency-issued Pay stub dated within 60 days □ documents: Current SSA statement □ □ 1st class, government-issued mail dated within Current installment loan contract (car loan) □ 60 days Bank statement (savings or checking account) □ Current MA-issued professional license dated within 60 days □ Medicaid statement dated within 60 days □ Current firearms card School-issued documents (including from any □ Jury duty summons dated within 60 days college, university, or trade school): □ Court correspondence dated within 60 days □ Official school transcript for current year □ Property or real estate tax for current year □ Official letter from school (proof of enrollment) □ Excise tax for current year dated within 60 days □ Tuition for current year □ Bills: Must be dated within 60 days Certified school record for current year □ Utility bill (electric, telephone, water, sewer, cable, satellite, heating) Insurance-related documents: □ Credit card statement Current year only □ Medical/hospital or health insurance statement □ Auto insurance policy □ Insurance bill (auto, medical, home, rental) □ Renter’s insurance policy □ Cell phone bill □ Homeowner’s insurance policy For applicants under the age of 18: □ Alternative Residency Affidavit Please present this checklist and the documents selected with your completed application. “Get Ready” online for faster service – for more information visit Mass.Gov/ID
